Felix era un baiat jucaus si mereu pus pe sotii, cu o imaginatie bogata. El avea 11 ani si era cel mai mic dintre cei 5 frati ai familiei. Locuiau intr-o casa mare si spatioasa, inconjurata de gradini si livezi. Felix era mandru de stana de oi pe care o ingrijea alaturi de fratii sai.

Intr-o zi, cand a venit randul lui sa aiba grija de oi, Felix a vrut sa faca o gluma fratilor sai si sa se distreze. A alergat catre ei, mintindu-i ca un lup ataca stana de oi.

Fratii sai s-au speriat si au inceput sa alearga catre stana, ingrijorati pentru siguranta animalelor. Cand au ajuns acolo, nu era niciun lup. Felix s-a distrat copios si a ramas fascinat de reactia fratilor sai.

A doua zi, Felix a facut din nou aceeasi gluma, spunandu-le ca un urs ataca stana de oi. Si de aceasta data, fratii sai au alergat spre stana pentru a se asigura ca totul este in regula.

Dar, cand au ajuns acolo, nu era niciun urs. Felix a ras si a glumit din nou, bucurandu-se de reactia fraților săi.

Insa a treia zi, in stana de oi chiar a aparut un lup adevarat, care a atacat animalele. Felix a fugit panicat la fratii sai, cerandu-le ajutorul. Dar fratii lui nu l-au mai crezut, considerand ca este doar o alta gluma.

Felix a implorat frații săi sa-l creada si sa-l ajute sa salveze animalele din stana. Dar fratii sai nu erau convinsi si i-au spus lui Felix ca daca exista cu adevarat un lup, atunci ar trebui sa mearga singur sa-l alunge.

Felix s-a intors la stana grabit si a inceput sa alunge lupul. In timpul luptei, Felix a fost zgariat pe fata de catre lup. Cainele stanei a aparut si l-a salvat pe Felix de lup.

Felix s-a dus la fratii sai plangand, cerandu-si iertare ca a mințit si promitand sa nu mai faca niciodata astfel de glume proaste. Fratii sai l-au iertat si l-au consolat, spunandu-i ca e bine ca a invatat din greseala sa si ca e important sa spui intotdeauna adevarul.

De atunci, Felix a inteles importanta sinceritatii si a invatat ca minciuna poate avea consecinte grave. El a promis ca va fi intotdeauna sincer si corect si si-a indeplinit aceasta promisiune, devenind un frate mai bun si un membru mai responsabil al familiei.

Felix: Veniti, veniti! Un lup ataca stana de oi!

Fratele 1: Ce? Un lup? Sa mergem sa vedem!

Fratele 2: Dar cine o sa ramana sa pazeasca restul oii?

Fratele 3: Nu cred ca e un lup, Felix glumeste mereu cu noi.

Fratele 4: Hai sa mergem sa vedem cu ochii nostri.

(Cand ajung la stana)

Fratele 1: Unde e lupul?

Felix: Ahahaha! V-am pacalit! Nu era niciun lup!

Fratele 2: Felix, nu mai glumi cu noi asa. E periculos daca intr-o zi chiar vine un lup.

Felix: Ok, ok, am inteles.

(A doua zi)

Felix: Ajutor, un urs vine sa atace stana de oi!

Fratele 1: Ce? Un urs? Hai sa mergem repede!

Fratele 2: Nu cred ca Felix spune adevarul. Nu se poate sa fie un urs aici.

Fratele 3: Dar daca chiar e un urs? Hai sa vedem ce se intampla.

(Cand ajung la stana)

Fratele 1: Unde e ursul, Felix?

Felix: Haha! V-am facut din nou o farsa.

Fratele 2: Felix, nu mai glumi asa. Daca o sa mai minti, o sa ai probleme.

(A treia zi)

Felix: Fratilor, intr-adevar, vine un lup! E adevarat!

Fratele 1: Ai mai glumit cu noi si acum vrei sa ne pacalesti din nou?

Felix: Nu, nu, chiar e adevarat!

Fratele 2: Nu te mai credem, Felix. Daca in stana e un lup, du-te tu sa il alungi.

Felix: Dar eu nu pot singur!

Fratele 3: Pai de ce ne-ai mintit mereu? Acum nu ne mai credem.

Fratele 4: Hai, sa plecam de aici.

(Cand Felix incearca sa alunge lupul, este atacat si zgariat)

Felix: Aaah, ajutor!

(Cainele stanei vine in ajutorul lui Felix si il salveaza)

Felix: Ma doare fata, ma simt atat de rau. Fratilor, imi pare atat de rau ca v-am mintit mereu. Am invatat o lectie importanta astazi.

Fratele 1: Ce lectie ai invatat, Felix?

Felix: Ca minciuna aduce numai consecinte. Imi pare rau si sper sa ma iertati.

Fratele 2: Bine, te iertam. Dar sa nu mai minti niciodata.
